（ジャイアン）
連休とか　長い休みってさ→
電車は　ギュウギュウ込んでるし。
（スネ夫）車はつながっちゃって
動かないし。
（しずか）海や山に遊びに行くのも
大変なのよねぇ。
だから
ドラえもんに頼んでさ。
どこか暖かい南の島にでも
連れてってもらえたら…。
うれしいな～って。
（のび太）いや～　あいにくだけど
ドラえもん　留守なんだ…。
（ドラえもん）ボクに　何か用？
えっ…！？
いるじゃんかよ。
ねえ　ドラちゃん。
「どこでもドア」を貸して。
いや～　あれは今
壊れてるんだよね…。
ん？　何　言ってんだ！
ボクはそんな安っぽい道具は
持ってないぞ！
え！？　みんなで南の島へ…？
いいねえ　行こう　行こう！
どうせなら　誰もいない→
無人島へ行こう！
（３人）わ～い！
アハ～　わ～い！
く…　く～っ…。
ん…？　なんでにらむんだよ？
うぅ～…。
（カモメの鳴き声）
♬～
（ジャイアン）すっげえ～！
（４人）海だぁ～！！
♬～
さて　それではと…。
「きせかえカメラ」！
ハ～イ　並んで　並んで～！
ウフン。
パキーン！
わあ～！
ハイ　次　のび太くん。
ボクはいいよ。
なんだよ　のび太。
着替えないのか？
いや…　ちょっと…。
泳がないの？
いや…　あとで…。
ああ　そうか！
のび太は
泳げないんだっけ。
アハ～　誘って悪いこと
しちまったなぁ。
ごめんなさい。　のび太さん
泳げなかったのよね。
（ジャイアン）アハハハ
そうか　泳げないんだ。
いや～　いいんだよ…。
楽しんでおいでよ。
だから　イヤだったんだー！
みんなにバカにされて…。
どうせボクは泳げないよ…。
あぁ…　くやしいよ～…。
う～ん　悪かったよ…。
それじゃあね…。
あっ…。
ん…？
待てよ…　これは簡単すぎる。
こっちがいい。
へえ　これで泳げるの？
そう！　泳げるようになるよ。
なにはともあれ　まずは水着！
そして　それを腰につける。
それから？
あとは　がんばるのみ！
え…？　お…？
…おお！？
じゃあね～！
ええ～っ！？
ブハッ！！　うわ…　うあ…　あ…。
大丈夫！　もがいてるうちに
泳げるようになるよ！
そ…　その前に…
おぼれちゃうよ…。
大丈夫！　おぼれる前に引き揚げて
水を吐かせてくれるんだ。
大丈夫なもんか！
ムチャクチャだよ　この道具。
ムチャだろうが
このくらいのことしないと→
キミは永久に泳げるようには
ならないぞ！
おおっ！？　ああ～！！
がんばれ～！
のび太くん　かわいそうだが
これもキミのためなんだ。
いくわよ～。
ハイ！
おらよっ！
えいっ！　あら？
ドラちゃん　のび太さんは？
泳ぎの練習してる。
泳げるようになんてなんのか？
ムダなことを。
もうイヤだ～！
か…　金具が…　外れない…。
あれ～！！
うらむぞ　ドラえもん…！
ムキーッ！！
ムキ！　ムキ！　ムキ！
うあぁ…　ひどい目に遭った…。
んあ…！　うあ～っ！
ハァ～…　く～っ！
ドラえもんのヤツ…。
ん…？　そういえば　ドラえもん
他にも何か出してたなぁ…。
えっと…　あっ　あった！
これだ。
へえ　何だろう？
いろんな動物のカードだ。
あ　説明書だ。
「このカードをセットし→
リングをくぐると
その動物に変身できる」
フンフン…。
「効き目は　１５分続く」か…。
おもしろそう！　やってみよう！
何に変身しようかな～。
あっ　これだ！
これで泳げるぞ！
クックックックッ…。
♬～（鼻歌）
ん～…
やっぱりちょっと怖いな…。
半分でやめとこうかな…。
わぁっ！　あ…　あ…　あっ…！
うわぁ～　すごい！
人魚になった！　おお～っ！
なんだかものすごく
泳ぎたくなってきたぞ～！
ヒャッホ～！
泳げる！　泳げる！　ハハハ。
気持ちいいな～！
泳ぐって　こんなに楽しいんだ。
ん？　うわあ～！　アハハハ
負けないぞ～！
♬～
あっ！　イルカだ！
それっと！
それ～！
えいっ！
よ～し　とりゃあ！
あ～あ　行かなくちゃ…。
悪い悪い。
く～っ！
ボクをほったらかして
あんなに楽しそうに…。
見てろ…！
（しずか）ドラちゃん　大丈夫？
取れた～！
ジャイアンが
あんなバカ力で飛ばすから。
（ジャイアン）なんだよ！　オレは
別に力なんか入れてねえぞ！
ちょっと触っただけじゃねえか。
だから　そういうのを
「バカ力」って言うんだよ。
たけしさんは
力が有り余ってるのよ～。
まったく…　ジャイアンらしいよ。
⚟（しずか）ホント！
⚞（スネ夫）なあ　しずかちゃん。
アハハハ　ウフフ…
あ…　ああっ！？
わ～っ！！　わ～っ！！
あ…。
何やってんだ？
わあ～っ！！
きゃあ～！！
な…　何かが
パンツを引っ張った！
まさか…。
何かって　何だよ？
（スネ夫）
わ…　わかんないけど　何か…。
何かじゃ　わかんないよ。
うわあー！！　うわ…　うわ…。
ほらね！　ほらね！
ボクだよ～！
（３人）のび太くん！？
泳げるようになったの？
ヘッヘヘ～！
うわっ！
あんにゃろ！　どこ行った？
ここまでおいで～！　ハハハ。
コラ　待て～！
や～い！　追いついてみろ～！
速い…。
すごい…。
こんなにすぐ
泳げるようになるなんて…。
そんな…　まさか…。
待て！　待てー！
ほら　ほら　どうしたの～？
誰もボクについてこられないの？
だらしないな～。　まあ
ボクの泳ぎが天才的というか→
なんというか…　アハ　…ん？
…ん？　しまった！
１５分たったんだ！
あ…　あ…　うわあ～！
う…　う…　た…　助けて～！！
ん～と…　ん～…！
大丈夫…？
見ろ　やっぱり泳げないんだよ。
（３人）あ…！？
きゃあ～！
ワハハハ！
うわ～　真っ裸！
ん？　はっ…！？　わぁ～！！
あ…　真っ裸…？
あっ！　さては…
あれを勝手に使ったな！
待て～！
⚞コラ～！　のび太く～ん！
あんなものに頼ってちゃ→
いつまでたっても
泳げるようにはならないんだぞ！
コラ～　どこ行った～！
返すもんか！　泳げないって→
バカにされた
お返しをしてやるんだ！
見つけたぞ！
返せー！！
あや…？
ん…？
（ネズミの鳴き声）
ぎゃあーっ！！　ネ…　ネ…
ネ…　ネズミー！！　あー！
ニヒヒヒ…
さあ！　ジャイアンとスネ夫に→
たっぷりお返ししてやるぞ！
（カモメの鳴き声）
ハ～ァ　なんか泳いだら
腹へったなぁ。
お弁当
持ってくればよかったわね。
「どこでもドア」があるんだし
家に取りに帰ろうよ！
いや　せっかく無人島に来たんだ。
木の実かなんか　探そうぜ！
おお　いいねえ！
サバイバルって感じ。
でも　猛獣が出たりしないかしら…
怖いわ…。
（スネ夫・ジャイアンの笑い声）
そんなの　いるわけないだろう。
（ジャイアン）しずかちゃんは
そこで待ってな。
何か探してくっから。
（スネ夫）探してくっから。
（ジャイアン）
こんな小さい島なんだぜ。
いたって　せいぜい
鳥とか　リスとかだろ。
（スネ夫）でも　ヘビくらいは
いるかもよ。
（ジャイアン）そしたら　捕まえて
オレが食ってやる！　ハハハ…。
おっ…？
オレ　こっち探してくる。
うん。　じゃ　ボクこっち。
♬～
木の実　木の実～っと…。　ん？
あ…！？　そんな…　まさか…。
（うなり声）
ラ…　ラ…　ライ…　ライ…。
（ライオンの吠える声）
う…　うわ…　あぁ…
うわあ～！！
⚟（スネ夫）う…　うわぁ…。
あ…？　はっ？
出た～っ！！
（しずか）きゃあ～！！
きゃあ～！　いや　いや～！
ああ～！　ああ～！
⚞（しずか・スネ夫）きゃあ～！！
…ん？
なんか　悲鳴が聞こえたような…。
ま　どうせ　のび太が
ミミズでも見たんだろ。
なんだよ…。　うお！？
ぎゃあ～！！
♬～
大蛇だ！　大蛇が出たんだぞ！
こっちなんか　ライオンなんだよ！
もう！　こんな島　イヤよ～！
帰りましょうよ！
（ジャイアン）そうだよ！
早いとこ帰ろうぜ！
（しずか）早く水着　着てよ！
２人とも。
フフッ　エヘ　エヘヘヘヘ。
ドラちゃんとのび太さんは
どうするの？
いいから　とにかく
「どこでもドア」の所まで→
避難しようよ！
う…　うわあ～！！
うわぁ！
何！？
（スネ夫）「どこでもドア」がない！
（しずか）そんな…。
（ジャイアン）確かに
あのガケの上に…。
どこに行ったんだ…！？
もしかして→
風で海に
飛ばされちゃったのかも…。
わ～ん！
そんなぁ～！
帰れなくなっちゃった～！
うわあ～！！
（スネ夫）「どこでもドア」がない！
（しずか）そんな…。
（ジャイアン）確かに→
あのガケの上に…。
どこに行ったんだ…！？
もしかして→
風で海に
飛ばされちゃったのかも…。
わ～ん！
そんなぁ～！
帰れなくなっちゃった～！
よっと…。
しばらく　こらしめてやろう。
（テレビの音）
（ママの笑い声）
ママ～！　おやつ！
（ママ）バナナあるでしょう。
（笑い声）
バナナ大好き！　フフ…　おいしい。
ん…？
バナナか…。　ん！
（おなかの鳴る音）
（ジャイアン）腹へったなぁ…。
でもさ…　食べ物を探すどころか
こっちが食べられそうだったよ。
のび太さんとドラちゃん
大丈夫かしら…。
まったく…
どこ行っちゃったんだ？
まさか　アイツら
大蛇に食われたんじゃ…。
いや　ライオンのほうかもよ。
そんなぁ…。
いや　オレたちより
かなりのろまなのび太が→
大蛇やライオンに出会って
無事なわけがない！
（ジャイアン）きっと今頃は
大蛇にでも丸飲みにされて→
その真っ暗な腹の中だ…。
そして暗～い胃液の海で→
バッシャ　バッシャと
おぼれてるに違いない…。
「アップ…　う…　アップ…
あぁ～　やっぱり　もう少し→
泳げるようになってれば
よかった…」と→
後悔の嵐に打ちのめされながら
のび太は～…！
おお…。
（３人）のび太！？
無事だったの？
食べなよ！
野生のバナナを見つけたんだ。
このヤロ～！
どこ行ってやがった！
ドラえもんは　どうしたんだよ！
大変なの！　「どこでもドア」が
なくなっちゃって…。
（３人の騒ぐ声）
うろたえるなっ！！
（３人）えっ…！？
ドラえもんに頼らないと
何もできないのか？
情けないぞ　キミたちは！
ピンチの時にこそ　一人ひとりの
本当の姿が表れるものなのだ！
ボクたちは今
試されているんだぞ！
恐れるな！　勇気を持て！
どんな時でも→
勇気を持って進めば
必ず　道は開けるのだ！
しずかちゃん！
ボクがついてるよ。
頼もしいわ　のび太さん！
のび太のくせに
えらそうに。
（スネ夫）でもさ…
落ち着いて考えてみれば…。
こんな島にライオンがいるなんて
やっぱりおかしいよね。
ああ　大蛇だって
おかしいぜ。
そ…　そうかなぁ…
南の島なんだから→
いたっておかしくないと
思うけど…。
いや　おかしいよ。
うちにある動物図鑑には→
島にライオンがいるなんて
載ってなかったぞ。
だよな…　そもそもライオンなんて
大草原にいるんだろう？
（スネ夫）うん！　大蛇だって
もっとじめじめした→
密林なんかにいるもんだよ。
そういえば　そうよねぇ…。
オレさ　あん時　あんまり腹ペコで
頭がボーッとしてたからさ…。
ああ　そうだよ！　それで
幻覚を見たんだよ　ボクも。
（しずか）そうよ！
きっとそうなのよ。
そうだよ　そうだよ
ソースだよ。
あら？　のび太さん
どこへ行くの？
うん…　ちょっと…
島を探検しに…。
（３人）ん…？
まったく　疑り深いんだから…。
もっと　おどかさないとダメだ～！
今度は　う～んと怖いものに
変身しよう！
あっ！？　ティラノサウルス！
これがいい！
♬～（鼻歌）
ウフ…　ニヒヒヒ…。
（３人の悲鳴）
（恐竜の叫び声）
みんな！　今　助けるよ！
えいっ！
（ジャイアン）すごいぞ　のび太！
（しずか）のび太さん　ステキ！
（スネ夫）のび太のおかげで
助かったよ～！
エヘッ　エヘヘヘ…。
フフ…　アハハハ…
ん？　待てよ…。
ボクが恐竜に変身するんだから→
ボクは出てこられるわけ
ないじゃないか！
一人ニ役は無理か…。
そうだ！　ドラえもんに→
恐竜の役を
やってもらえばいいんだ！
ドラえも～ん！
（ジャイアン）
おお！　無人島といえば…→
おもしろい話を思い出しだぞ！
え？　なになに？
聞かせて～！
ヘヘヘヘ…
これは　ずーっと昔→
まだ海賊が海で
暴れまわってた頃の話だ。
（ジャイアン）その頃
７つの海を荒らしまわってた→
恐ろしい海賊団がいたんだ。
その船長がな→
自分の集めた莫大な財宝を
ある無人島に隠したんだ…。
ところが　一緒に宝を隠した
手下たちに裏切られて→
バッサリ…！
殺されちまったんだ…。
そ…　それって…　もしかして…。
怖い話…？
そう！　こっからがいいんだよ。
ドラえも～ん！　お～い！
あれ～？　このへんに
ひっくり返ってたはずだけど…。
気がついて
どっか行ったのかなぁ…。
⚞（うなり声）
⚞（足音）
ん？　あ…？
（恐竜のうなり声）
殺された船長はな…
自分の宝があきらめきれずに→
亡霊となって　島を徘徊するんだ。
そして　自分を殺した手下たちを
森に誘い込んでは→
１人…　また１人と
とり殺してったんだ…。
ああ…。
あ　そうか！
ドラえもんだね！　もう
リングをくぐってくれたんだ。
いや～　気が利くじゃないか。
（ジャイアン）それからというもの
海賊の財宝の噂を聞きつけて→
何人もの人間が島にやって来たが
誰ひとりとして→
生きて帰った者はいないという…。
じゃあね　あっち行って→
みんなの前でボクと戦ってよ！
それでさ…。
⚟コラ～！　のび太く～ん！
さっきはよくも…。　お…！？
（恐竜のうなり声）
その無人島というのが
実は　この島かもしれないんだ…。
うわあー！！
ええーっ！　ウソよ！
えっ？　ドラえもん…？
あ…　ってことは…
これは…。
ウソじゃないぜ。
ほら　耳をすましてみろよ…。
も…　もしかして…。
（ジャイアン）
今にも　森の奥から…。
（２人）ほ…　本物～！？
船長の断末魔の悲鳴が…！
（恐竜の叫び声）
（ドラえもん・のび太）ぎゃあ～！！
（３人）ぎゃあーっ！！
何？　今の…。
せ…　船長だぁー！
んなわけねえだろうが…！
待ってよ～！
♬～
（２人）ああーっ！
あ…　あ…　あぁ…。
し…　しまった…。
（恐竜の足音）
（２人）ああっ！？
（恐竜のうなり声）
♬～
あっ　ダァ…！
ん…！？
ありゃ…？
ええ！？　ト…　トカゲ？
ははぁ　そうか…。
このトカゲが
リングをくぐったのか…。
お～い！　どうした？
（３人）あっ！？
きゃあ～！！
（ジャイアン・スネ夫の笑い声）
あぁ…　お…。
（スネ夫）見ろよ　のび太のヤツ！
こんな小さなトカゲ見て
ひっくり返ってる～！
だっらしねえの！
アハハハ…。
もう　イヤ　イヤ　イヤ～！
あぁ…。